翻訳: Moe Shoji
校正: Shoko Takaki
過去５年間
私はラテンアメリカにおける
10代の母親の生活を記録してきました
私はまず 誕生の瞬間を収めた―
一連の写真から始めました
私の祖国 ウルグアイです
（ビデオ）（叫び声）
（うなり声）
（新生児の泣き声）
私自身 母が10代で
産んだ子供でした
私の姉は16歳で
10代の母親になりました
私は自分自身と
その起源を
よりよく理解するために
このテーマを掘り下げました
発展途上国では
毎年730万人もの
18歳未満の少女が
出産します
予測では
ラテンアメリカにおける
10代の妊娠は
今後80年間
世界最高になると言います
メキシコでは２人に１人の
性行動の活発な思春期の少女が
12歳から19歳の間に
妊娠します
10代での妊娠は
若くして妊娠するだけではありません
ジェンダー間の暴力も関わります
肉体的、象徴的、心理的
そして 経済的な暴力です
18歳未満で妊娠する
少女の生活水準は
平均に満たないことが
ほとんどです
貧困の傾向や
利用できる教育や医療が
限られていることが
10代での妊娠に共通した特徴です
ラテンアメリカでは
16歳未満で妊娠すると
出産時の死亡率が
20代での出産の
４倍にも上ります
そして どういうわけか
こうした事実にもかかわらず
母であることによって
彼女のコミュニティでは
思春期の少女に ステータスと
尊敬が与えられるのです
我が子が 彼女たちの
ライフワークとなるのです
18歳未満の母の多くが
シングルマザーで
私の母もそうでした
私自身が親となったとき
父親と子供の関係に
焦点を置くようになりました
これはあまり
注目されない話題です
私が強調したかったのは
男らしさを誇示する男性に
ならないよう
男子を教育する必要性です
男子を就学させても
女子は就学させない家族もあります
10代での妊娠が続けば
ジェンダー間の平等格差を広げ
伝統的な役割の存在を
長引かせることになるのです
少女たちにも
平等な機会が与えられれば
彼女たちは自立できます
少女たちへの教育が
10代での妊娠の悪循環を
断ち切る鍵なのです
10歳から14歳の間に
妊娠する少女たちは
特に脆弱なグループで
ひと回り以上 年上の男性の
餌食になり得ます
この年齢の少女たちに
暴力や近親相姦
性的虐待などが
多く見られます
これはグロリアです
彼女は12歳で母になりました
彼女の妊娠は
父親による性的虐待のせいで
父親は他の２人の姉妹も
レイプしていました
それぞれ８歳と16歳でした
この写真でグロリアは
髪に蝶の飾りを付けています
それは再生の象徴です
こうした母親を 尊厳を持って描くことが
私にとって とても重要なのです
15歳未満の少女の妊娠は
ラテンアメリカだけでなく
世界の多くの発展途上国で
増加傾向にあります
私たちの地域は 社会的・文化的な
不平等のために損なわれています
10代での妊娠はこの格差を
さらに広げてしまいます
私は少女たちの人権を
求める叫びを
示唆的に力強く主張する
作品を作ることで
解決への一助になりたいと
考えています
少年と少女の人生設計が
似たものになったときに
10代での妊娠が
減少するでしょう
ありがとうございました
（拍手）